# 关于Kotlin的学习笔记

前言：kotlin被google宣布为官方开发语言的当天早上，我的一个朋友微信问我要不要学kotlin，当时我只知道有kotlin这个东西，不知道这个东西已经被google当做android的官方开发语言了，于是表示最近很忙没空。到了当天晚上睡觉玩手机的时候，才看到这则消息，于是爬起床来找了相关的文档和网站，身体很老实的开始了我的kotlin之旅。   
下面就是我关于kotlin学习的一些笔记，主要还是对一些不是很熟悉的地方的记录。

---

### 不要分号，不要分号，不要分号。

---


1. 数据类型  
    首先，kotlin是没有基本数据类型的，所有的东西都是类。这些类的用法和java的基本数据类型差不多，就是不能强制类型转换，但是可以通过toXXX的方法来转换，例如:

        fun main(args: Array<String>) {

            println(32768.toShort())
        }   
    最终输出的结果是-32768

2. if  
    if可以作为语句使用，同时也可以作为表达式使用，而且作为表达式时必须要有else部分，表达式的结果由每个代码块最后一行代码决定。显然，这个玩意可以替代?:，所以kotlin就没有?:这个表达式，而是这么写的

        fun main(args: Array<String>) {

            println(if (32767 is Int) 123456 else 456789)
        }
    最终输出结果是123456
3. when  
    when代替了switch，作为语句同时也可以作为表达式使  用，同时拥有比switch更加广泛的比较，不限制数据类  型，除了等于之外还有数种判断方式，不需要写break，从上到下遍历，符合条件就执行条件所对应代码，然后跳出。else代替了default的部分。  
    和if一样，如果作为表达式则需要写else的部分，代码块的最后一行决定返回的值，示例：
        
        fun whenText(any: Any){

            when(any){

                in 1..10 -> print("in 1 to 10")
                in 2..5 -> print("in 2 to 5")
                is Int -> print("is int")
                else -> print("hello world")
            }
        }

4. 小东西  
   主要是比较还有取值范围的一些写法。 

   - 例如上面有写到的in
   
            a in 1..10
    
        可以理解为 a >= 1 且 a <= 10的区间判断，同时也可以理解为a在1到10的范围内取值。
     
   - 当作为区间判断时除了..表示范围之外，还可以使用until表示范围：

            a in 1 until 10

        until为 a >= 1 且 a < 10的区间判断，同时也可以理解为a在1到10(不包含10)的范围内取值。 

   - 当作为区间判断来使用的时候!可以用作取否,例如

            a !in 1..10
            a !in 1 until 10

        说实话这里死我觉得为什么闭区间用..这样的标点，而半闭区间要用until一个单词那么突兀，例如..表示全闭，<.表示前开后闭，.>表示前闭后开，<>表示全开，会更好理解看一点吧。
    
   - 作为取值范围的话，还可以使用step来作为步进，使用downto来反序

            for (a in 1..10 step 2) { print(a) }
            for (a in 10 downTo 1) { print(a) }


   - is的作用和instanceof差不多